—n--m

, gualensem, et Antonium verentium, Episeopum Δεήωι .
confirmata, iu Gorrpregetione die 11. Dee. 15OE iu vu
compositi urbia, Valentino Mogondro {giovieusiuuut‘
tpn'aeo Otsopneo, Veruliensium Pastori, olim Philippi

Melanthonis et sturketii assiduo auditori et geuuirn ir·

ototori, negotium erediderunt scribendae in usum Vipff

Quatuor uegruum Peroehoruru peculiuris ihrffeeffl

iudei, in Synode irnequenti auno, Praeposito jubante te

lebranda, eidem, moliendae a cervicibus sung· poerffl²
eriminstionis ergo, in merus dandam· Gouieesirrnerp iq

pmtsrrr, duumviri iili, auctores ejus, tongregntin Η

Oet Μ) Mauheruivfflae Fratribus tradiderunt 3- isi sut!

pubiiee praelectam, quod verbo (lei et Brugetia&

christi censentanea erret, adsensu suo probarunt et ἃ

Fraternitetis recondiderunt. Noeta est GoniessIo hm

iu &pressu Fratrum d. 8. Jan. 1513 igloviae p

et per praesentes subscripta, a confessione Quinque leb ,
rerum Regiorumque cir-inrum, quum imperator Feadin' ²·
dua probarit, verbis non sententia divense, rim ereren ·
tutem, postquem eaodem Antonius Venutius, jum orit,
pliores Archi-Episcopi strigoniensis honores prorui!
Eperieesini‚ ubi in ruriciis umnelihus vernabam, an. itt
denuo touflrmaeset, et Universites quoque Nobilium&
miratus Seepusieusis in Genereli Congrepatione aunulfi
celebrate, probasset. Ut uero praecaveretur, ne Syffl
hujue, ita sanciti, auotoritas, novin adoptandis spiuifl
moueretur atque dissordianrm semiue, spargerentur&
nior Hortensius anno 1582 Fretrea' lgloriana wagini
eonjunetis sententiis decretum init, „repudiate Feri
Concordiae solem Augustauom confessionem aFerdinmrbt
Maximiiiaoo imperatore, etque Oisho et Vesontio Art} ¹
episcopis probatam, retinendam esse;“ quaesententhetin
in Congregatione Quintofori, eodem enno, Festo (ἔξω
hahita, stabilite fuit Ceterum recensendo, de quam
enuo 16119 oiptoe Fraternitotis iuniore, injurie tempora

 

