*ras-

tiam madere, ut Viginti Quatuor Regaies amum caua
dratiaum ultra Praeposito ospitati Seeprsiensis pendan,
eos igitur hae da eausa euram Salutii Supertntendun
arbitrio Comitamum et Liberamm oivitstum deferre. Vn
vero decreta haeeee Fratrum iu aree tutonensi mnan
runt, jam d. 6 Julii 1618 novae literae vtae-captans
sd ueram oppidorum Grastiuru advolartmt, quotus Ps-
stores 'l'redeoim Oppidani, sub amissione bonosum ins
et eapitis vitaeque prohibebantur, quidpiam mutm ,su
innume iu Ecolesiis earumque pristinis mnsuemdnattn
Lento Edicto Gradus Tredeeim oppidorum Pastoribus ss
otor fuit, ut Supremum comitem Christophorum 'num
permoverent, ad Polonieum Magistratum per legatos ab .-
oeudum instituto hoeoe nihil atiud, quam meliorem ord
uem intendi. Prius tamen, quam nuntii sese itineri ss·
cingerent, redditae amnt christophoro sunzo, Stanffl
Lnbomirski literae diei 12. Julii 1616, quibus Prima·
pronunciavit: „Pastores in 'l'redeeim oppidis viventem
quid attentaverint siue permissu suo, disguutine lm .
mulctatum iri.“ Severitas haeeoe effecit, ut linerat ⁸

. congregatione diei 21. Nov. 1616 Quintofori habita, ιι-

aireut, Tredeeim oppidorum Pastores, ob Magium
Paionioi pertinaciam, a Synodo abesse debere. quani.
tamen eo nou obstante Fautores hi ad Synodumd. 2212
1614 Vdrslii celebrandam, per christophorum 'nm ·
solenniter invitabantur: Fratres Rnsquiuium consuesti
audita oratii declaratione, „se eum 'liedeeim oppida·
Judieihus iu negotio religionis salva Polouioi Magnam
auctoritate, a regno ilungariae dependere velle, ‘⁴ m
'mutata priori sententia, iu adoptandum justis sub. mu
tionibus uovum ordinem consenserunt. Fama rei ad Vl&
capitaneum Gerubeninski perlatas hio novo Mandata did .
18. Jan. 1614 Tredeoim oppidorum Pastores homme Ι
„ne novis sese submittantlegihus, neve novos sibi qma

inmanium oateruui quonism in rebsuoaolaffl

 

