lor

ι...- - ...0¹

Labomlrolrl ’l'redeclm oppidis comtanter ntegrm serare
tuerique voluisset, sine dublo adbuc Nootrstes Templa
Parocbislis, Paroeblss cmctsque a'd illas pertinentia Be-
nellcls, tenerent. Ceste non slne ejus culpa aecidll, qnod
llls ambae lugeamus. ι
Ilst autem ratio Tenrplmwu, ln evolem Oppido,
por Rmnonetlotbolicoa occupatorum baec. Postquam Geor·
glos Bdrsonp, Capituli Seepnsiensis Praepositae, Principem
lubomirsld literis, tertiae Decembris au. Ibit) incassum
sollicitasset, ad Templa ln Tredecim oppidis Evangelicis
adimendas neonem Poloniae Regem permovit, ut raes,
bns Piorum Scholarnm, quae Podolini florent, aequabile ln

Templa et Beneficia Paroclrlalia com iliangebcis, ln 0p- ·

pislis 'lrlsce, jus concederet potestatemque daret, saera
ritu Romanae Ecclesiae iu ipsis Templis, quae adhuc
Dissidentes, qno nomine Ermgclici io Polonia lrsslgnleban-
tur, tenebant, sd altaria faciundi, mortuos ad Templa rel
in iisdem etiam seponendi, compenis, organo, suggestu
sacro et clavibus Templilibe'remteadi, Missae sacrificium ,
et pompam sacram (viduo Pmeeasiones) instlmendl, sacros
situs administrandi pro concione dicendi juventutemque
erudiendi. Hoc Mandato die· 24. lunii anno 1671 eon-
lecto, nonum Patres, mense lolio dinddlaus partem uemss
plorasse, Reditunm, Decimarumque et Socella elme, Vd-
nlil„,Neocomii‚ Micbadllsvillae, ln Monte S. Georgii ,Li-
bicae, Belae et in aliis lonis ribi perpetuo jure porsi-
denda assignari imperiose postulabant, -eo provocantcs,
quod Rex, si oppidani praescripto ejus refragarentur, prl-
vstione Privllegiornm, durium, Libertatem, adcretione
Templornm, Socellornm, Paroclriarum, Scholarum, begar
tionum, Redituum, irrogatione mulctae tredecim, mille¹ au·
reorum, exsilio Pastorum et amotione magistratuum a
maneribus minaretur. Evangelio expavescentes ,loannem
Twomamzky llice-capitaneum in consilium adhibebant,

qus eis suno, amma node omniserunt scrobum non

 

