’Δι-

fuerat messus. Addit insuper,·ipaa borrea, quibus 'Con ,
oiotorinm similia esse cupit Oratoria Evangelicorum, bodie
' nou amplius redolere obsoletam architecturam Gothicam,

= ad cujus normam omnia olim aedificia erigebantur. Cum , ’
¹ fenestrae nc ludaeorum quidem synagogis denegentur, uon ,

videri censet, cnr eedem gratia Euangelicis negetur. .
'.Extrancos, qui iter facientes improviso oratoria adeunt,
a limine templi removere, durum, indecens atque injustum
esee opinatur. -ι 'Quare curn Briibl Religioni Romano- Α
Gatbolieee . in Scepnsieusi Capitaucatu nullum intulerit
damnum, consistorium antem Scepuaiense coecb odio ad· .
verens. 'cunt abreptum, sinc fronte ermdcm· toti Polouorunr
reipublicae per famosam intercessionem (Protestationemet ·

Reproteotatioucm) ‚cujus singula verba virus ct odium evo-
munt, suspectum -et mosum reddere, atque eo ipso motus, .

qui (inmitem in summmn discrimen adducere possent, ex-

citare, conscientiae sibinen duxerit: Gartenberg flexo po· ,

*pute Reginam oret ct obtestatur, utnon tantum ob notum
bucce. scriptam Episcopum et Praepositum Scapuaicusem
Zbiskium redargunt, sedet eum officio obliget, obnoxios

sincopitdues ct Parochos, serio cohortandi, ne¹ in poste· .

rum ¹se hujumodi libellorum reos reddant,¹ multo uero,
miuus ipsi compilare tentent. His omnibns perceptis, lie-
gina facto bocce nefario Praepositi, tantopere commota

init, ut Rescripto d. lt. Martii lton Excelsa Consilio
Locumteneutiali lldlgio. ilungarico praeceperit, ut siquidem

negotio Tredecim Oppidanorum ad angustum aulam delato, ,

Praeposito ejusque Consistorio abelargienda- benigna Re-
,. solutione praestolandum fuit, non autem hujus generis
scriptum, quod publicae tranquillitati perniciosum et peri-
culosum esee potuisset componendum: Praeposito illi ejus-
que Goudstorio inconsideratum et audax factum severe irn-
probaret, eosque afrcinorlbao talibus audendis avocaret,
ssi-quid querelarum deinceps habuerint, id eoa legitima via
domnoleno proponere juberet, quoe Praeposito Reso-

 

