luo

aute solemne luit, sulliciat dielun llomiui 'l'cmpla Catlu
lica celebrare, atquc uatis ait, ai eu apiaria domo unu
luerit praeseus, cum et ‹louun vacuae relinqui non panim
cl ai onmes eoulluereut, 'l'empla tantam hominum capiar

nequaquam capere possent, ruunoque foret, qui domi pu· '¹

aularum curam gereret; practerea eum religionis litargo
lieae placitis repugnet, ut prolcu Evangeliea catechism
Gatlrolieum audiat, iu Schola suae lidei lineamentiad

impediatur, Adniuiatratorem a postulato lrocce recedat '-
llagitant; — tum Sclrolas priuatae, per principem Luta ,

mirsli admissas, ut retinere quaeant, supplicaut3 — parta
Festa decretalia ae obire uelle promittuut; - amplia
paenam nou Praedieauti et coetui, sed illis dictari cupuu
qui siue parentillae diversae religionis uati, aive alialr

cauea, ad Ecclesiam Romanam pertinentes, Oratoria ura ι

geliea ingrediuntur. (lunc iterum iterumque administra
torem precantur, ut iu quo statu, prouinciam, quam rd
ministrat, capesseus, eoa reperit, iu eo illos eo certia
corrsenet, quod ipra lleeretu d. 25. Martii 1745 edict
declaraverit „llraugelicoa religioni Catholicae non violer

tis remediis devinci debere, sed opus lroc gratiae dirim}

linquendum esse.“ llogant proinde alloszczens'ltium, dp

decretum immutet et rescribat3 si vero precibus hia aa
cedere nollet, obsecrant, ut re interim iu suspenso re

licta, liceat illis, siue offensae uota, medelam apud llegtl

uam, Dresdae, per rurucioa quaerere. Cum precibus m
Tredccim Oppidani apud Administratorem num effecissent,
d. 24. Julii lgloriae conveniunt, Dresdamque Joscplnl
Sirmicrncm ct Jo. M. Glaczinger, nuncios mittere decer
nunt, uon modo abrogationem decreti lllosacaenaltiani pr
tituros, sedetiam ampliores libertates iu rebus ad unere
ram usum pertinentibus impetraturos. Legati hi preedur
obtinere jubebantur: ut sacrorum jua iu 'l'redeeim Oppi

dis, minimum ea eit fortuna, qua lmbornirslrio virente.
fuerat3 - ut Pastore mortuo uel alio vocato, liceat eim

 

